‫إن لم تطرح أيّ أسئلة، فلن تسمع أيّ أكاذيب.‬
‫لكن إن أردت أن تجد الحقيقة،‬
‫فليس أمامك سوى طرح الأسئلة.‬
‫لكن مشكلة الأسئلة هي الإجابات.‬
‫وأحيانًا كلما تعلّمت،‬
‫قلّت معرفتك.‬
‫أخبرتها أنك ستذهب لزيارتها.‬
‫أخبرتك يا أمي أنني لن أذهب إلى "أستراليا".‬
‫فالعناكب هناك أكبر من قبضتيك،‬
‫والأفاعي ستخرج من المرحاض وتلدغ قضيبي.‬
‫"شون".‬
‫- أمي.‬
‫- إنها فرصة رائعة.‬
‫لا أحتاج إلى فرص يا "إدنا"، أتفهمينني؟‬
‫أحتاج إلى مال يساعدني على النجاح‬
‫حين أعود إلى "رومانيا".‬
‫أنت في حالة رثة.‬
‫مساء الخير يا "شون"؟‬
‫احتساء القليل من الجعة أنساني عملي معكم.‬
‫- هذا مؤكد.‬
‫- كنت أبحث عنك.‬
‫حقًا؟‬
‫أجل، فأنت رجل صعب المنال.‬
‫إنه ليس رجلًا صعبًا.‬
‫إنه لين تمامًا.‬
‫"إدنا".‬
‫أرى أن سيارتك تعرضت إلى حادث.‬
‫هذه مخاطر المهنة.‬
‫- حقًا؟‬
‫- رجلان من "كيلامور" اشتريا سيارة "سكودا".‬
‫ربما حاولا العمل في منطقتي بالقوة.‬
‫أو ربما كانت حبيبتي السابقة "شيلا".‬
‫تبًا. "شيلا".‬
‫تحمل ضغينة ضدي منذ أن أنهيت علاقتنا.‬
‫غالبًا الجناة مجرد مراهقين يشعرون بالملل.‬
‫لا بد أنك تريدين الاستحمام.‬
‫انتظري بضع دقائق إلى أن يسخن الماء.‬
‫شكرًا.‬
‫يا للهول!‬
‫ماذا حدث لك؟‬
‫صُدمت بسيارة واُستجوبت.‬
‫- ماذا؟‬
‫- ثم رأيت سيارة "شون" محترقة تمامًا.‬
‫أأنت بخير؟‬
‫يحاول أحدهم إعاقتنا.‬
‫مهلًا، من استجوبك؟‬
‫لا أعرف، كانا يضعان قناعي تزلج.‬
‫قناعا تزلج.‬
‫حسنًا.‬
‫لا تسيئي فهمي، لكن أأنت بخير؟‬
‫أواثقة بأن ذلك لم يكن مجرد سوء تفاهم؟‬
‫تلقّينا تهديدًا.‬
‫هذا يعني أن ثمة قصة مهمة هنا.‬
‫هذا خبر في غاية الروعة.‬
‫صحيح.‬
‫أكنت تعرف أن "شون" ابن السيدة "أوشيه"؟‬
‫لننتبه لكلامنا بالقرب منه.‬
‫"اختفاء في (بودكين)"‬
‫هناك "مالاكي" و"فيونا" والصبي.‬
‫أرى أن نركّز على "فيونا"، صحيح؟‬
‫فواضح أن "بريديجت" لن تتحدث إلينا.‬
‫لكن لا بد أن ثمة أشخاصًا هنا عرفوها،‬
‫يعرفون طباعها ومن كانت تواعد.‬
‫مرحبًا.‬
‫هل...‬
‫ستنضمين إلينا؟‬
‫- أأنت بخير؟‬
‫- أجل، وأنت؟‬
‫- أجل.‬
‫- حسنًا، يسرني أنك هنا.‬
‫اسمعا، أرى أنه ضروري‬
‫أن نحترم من نتحدث إليهم.‬
‫نحترمهم ونراعي مشاعرهم.‬
‫ينبغي ألّا نخدعهم ونضللهم.‬
‫سرقتك لذلك الملف خيبت ظني كثيرًا يا "إيمي".‬
‫آسفة، لكنك قلت...‬
‫لا بد أنني أسأت الفهم.‬
‫يعتمد عملنا على الثقة.‬
‫هذا ما سيشجع الناس على الانفتاح.‬
‫وانفتاح الناس ما سيحدد نجاحنا أو فشلنا.‬
‫مفهوم؟ أنحن متفقون؟‬
‫يا للهول. هذا شيق.‬
‫تُوجد هنا تقارير كثيرة عن الصبي المفقود.‬
‫"تقرير الحادث"‬
‫لم يختف، فلقد ظهر بعد ثلاثة أيام.‬
‫- حقًا؟‬
‫- انظرا.‬
‫أُخفي اسمه في كلّ مرة ذُكر فيها.‬
‫هل معك هاتفك؟‬
‫كان اسمه "إدوارد بي".‬
‫عثرت عليه راهبة‬
‫خارج البلدة على جانب الطريق،‬
‫تُسمى الأخت "ماكدونا".‬
‫سأرحل. أخبروني إن احتجتم إلى شيء، صحيح؟‬
‫أتعرف شخصًا يُدعى "إدوارد بي"؟‬
‫أعرف "إدوارد لينش".‬
‫أيُحتمل أن يكون الفتى‬
‫الذي اختفى في "ساوين"؟‬
‫لا، "لينش" منحرف جنسيًا. الأفضل أن تتجنبوه.‬
‫إن رأيتم "إدنا"، فأخبروها أنني رحلت.‬
‫أحسنت بإحضار هذا يا "سيزير".‬
‫شكرًا.‬
‫حسنًا، يبدو أن الأخت "ماكدونا"‬
‫تعيش على جزيرة قبالة الساحل.‬
‫تُسمى "إينش ميك تير".‬
‫تبحر أربع عبّارات يوميًا.‬
‫سأحجز لنا مقاعد.‬
‫أنحن متفقون يا "غيلبرت"؟‬
‫أتى ذلك بثماره هذه المرة، لكن...‬
‫علينا الالتزام بالقواعد من الآن فصاعدًا.‬
‫شكرًا.‬
‫حسنًا.‬
‫هذا لطف منك. شكرًا لك.‬
‫شكرًا.‬
‫أيُسمح لي بالتقاط الصور‬
‫أم أن هذا يُعدّ تدنيسًا؟‬
‫أتعرفان؟ سألتقطها، فستكون رائعة للموقع.‬
‫لا بد أنكم المدونون الصوتيون، صحيح؟‬
‫مرحبًا، اسمي "إيمي سيزير". اتصلت بك سابقًا.‬
‫لا بد أنك السيد "باور"‬
‫وأنت السيدة "مالوني" إذًا.‬
‫صحيح.‬
‫رائع.‬
‫أنا الكاهنة الأم "برناديت".‬
‫ارتأيت أن أصحبكم في جولة بنفسي.‬
‫فنحن لا يأتينا حضور كرام مثلكم كثيرًا.‬
‫نحن من أشد معجبيك هنا يا سيد "باور".‬
‫حقًا؟‬
‫نحبّ المدونات الصوتية الممتعة.‬
‫أول موسم من "أون ريكورد" كان متعمقًا.‬
‫تحليت بشجاعة بالغة‬
‫لتكون منفتحًا هكذا‬
‫في الحديث عن تلك الفترة العصيبة من زواجك.‬
‫شكرًا.‬
‫بالطبع، كانا الموسمان الثاني والثالث‬
‫مخيبين للآمال قليلًا.‬
‫لنبدأ جولتنا.‬
‫وبالطبع نود التحدث إلى الأخت "ماكدونا".‬
‫للأسف أختنا العزيزة‬
‫لا تحب استقبال الضيوف هذه الأيام.‬
‫فلقد صارت عجوزًا.‬
‫لكن سأرى ما بوسعي فعله.‬
‫- تفضلوا.‬
‫- عجوز؟‬
‫لا بد أن الأخت "برناديت" نفسها‬
‫بلغت 80 عامًا على الأقل.‬
‫تعيش الراهبات إلى الأبد.‬
‫إنها لعنة.‬
‫يعود تاريخ الكنيسة إلى القرن الـ12.‬
‫كانت في الأصل قلعة من العصور الوسطى،‬
‫وتولت "راهبات الرحمة"‬
‫مسؤوليتها منذ حوالي 100 عام.‬
‫لا بد أن ذلك كان رائعًا.‬
‫حياة من التأمل الهادئ المكرسة لله.‬
‫حياة روحية حقيقية.‬
‫في البداية، نعم.‬
‫لكن في الثمانينيات،‬
‫قرر فرعنا من الأخوية‬
‫أن علينا الانفتاح أكثر على العالم.‬
‫نحب أن نؤدي تمارين اليوغا في الخارج‬
‫حين يكون الطقس مشمسًا.‬
‫جلسات الشياتسو والريكي‬
‫هي جلسات خاصة تُقام بجوار أكواخ خلية النحل.‬
‫على الجانب الآخر من الجزيرة‬
‫تُوجد حدائقنا العضوية.‬
‫نزرع محاصيلنا ونذبح حيواناتنا بأنفسنا.‬
‫أتمانعين أن أسجّل؟‬
‫لا، تفضل.‬
‫"إيمي"، جهّزي استمارات التنازل عن الحقوق.‬
‫لا يسعني سوى أن أفكر في رأي الكنيسة‬
‫في هذا المعتكف المربح.‬
‫انشققنا في الثمانينيات،‬
‫ونُزعت القدسية عن الأخوية.‬
‫ولم نعد رسميًا جزءًا من الكنيسة.‬
‫لم لا تزلن راهبات إذًا؟‬
‫لأن هذه حقيقة ذواتنا.‬
‫لكن أريد أن أسألك عن حقيقتك.‬
‫"دوف".‬
‫أهو اختصار "دوفيسا"؟‬
‫"دوفيسا مالوني"؟‬
‫يتناقل الناس الأخبار.‬
‫أتذكّر أنني سمعت قصة فتاة في "دبلن"،‬
‫منذ عدة سنوات مضت،‬
‫أشعلت النار في دير.‬
‫كان اسمها "دوفيسا مالوني" أيضًا.‬
‫قالو إنها كانت مضطربة للغاية.‬
‫لكن لا يُعقل أنك الفتاة نفسها، أليس كذلك؟‬
‫يا سيد "باور"، هلا نكمل جولتنا.‬
‫وبالطبع لفت مطعمنا انتباه الكثيرين،‬
‫لأن أختين من أخواتنا‬
‫تدربتا تحت يد "جيمي أوليفر".‬
‫متى سيتسنى لنا التحدث إلى الأخت "ماكدونا"؟‬
‫لنلق نظرة على منتجعنا الصحي أولًا.‬
‫اعذريني، لكن أتعرفين أين الأخت "ماكدونا"؟‬
‫أنا قريبتها، جئت من "دبلن".‬
‫إنها بالأعلى في الطابق الثالث،‬
‫في نهاية الردهة.‬
‫كنت خير عون.‬
‫اعذراني للحظات.‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫لنتجه إلى الطابق الثالث، "ماكدونا" هناك.‬
‫أليس علينا انتظار الأم "برناديت"؟‬
‫لا تقلق يا "غيلبرت".‬
‫لا بأس في ذلك.‬
‫لا تبدو بخير.‬
‫أأنتما واثقتان بأن هذا مقبول؟‬
‫صدّقني يا "غيلبرت"،‬
‫سيكون عقلها يقظًا كالعادة.‬
‫الراهبات مثل النبيذ المعتّق،‬
‫لكن في النهاية يتحولن إلى خل لاذع.‬
‫مرحبًا.‬
‫نريد أن نطرح عليك أسئلة يا أختاه.‬
‫أسئلة؟‬
‫ما الوقت الآن؟‬
‫هل فاتتني صلاة المساء؟‬
‫في مهرجان "ساوين"،‬
‫منذ ما يزيد عن 20 عامًا،‬
‫وجدت صبيًا يُدعى "إدوارد".‬
‫هل التقينا من قبل؟‬
‫ما أجمل بشرتك!‬
‫وجدت صبيًا على جانب الطريق.‬
‫صبي؟‬
‫مرحبًا يا أختاه.‬
‫اسمي "غيلبرت".‬
‫مرحبًا.‬
‫أخبرتنا الأم "برناديت"‬
‫بأنك من أشد المعجبات بالمدونات الصوتية.‬
‫أحب المدونات الصوتية الممتعة.‬
‫استمعت مؤخرًا إلى مدونة عن صبيين توأم‬
‫قتلا الكثير من اليتامى المساكين.‬
‫كانت جريمة شنيعة جدًا.‬
‫نعدّ مدونة صوتية حاليًا،‬
‫ونحن في أمس الحاجة إلى مساعدتك.‬
‫ما موضوعها؟‬
‫إنها عن أناس اختفوا في "ساوين".‬
‫- تلك الواقعة.‬
‫- أجل.‬
‫لا أظن أنني أعرف أيّ تفاصيل شيقة‬
‫لأخبركم بها.‬
‫- أخبرينا عن الصبي.‬
‫- "دوف".‬
‫اسمعي، لن تصدّقي‬
‫مدى اهتمامي بما ستخبريننا به.‬
‫سمعنا أنك وجدت الصبي الذي اختفى؟‬
‫حدث ذلك بعد أيام من مهرجان "ساوين".‬
‫كنت أقود سيارتي إلى البلدة،‬
‫وكان الصبي واقفًا إلى جانب الطريق.‬
‫أكان تائهًا؟‬
‫كان يجهل مكانه.‬
‫وبصراحة كان يجهل من يكون.‬
‫أوصلته إلى البلدة‬
‫وتركته في مركز رعاية صحية.‬
‫هل تحدّث إليك؟‬
‫بالطبع،‬
‫تحدّث عن صيد السمك.‬
‫وذكر شيئًا عن قارب.‬
‫قارب تجذيف.‬
‫حدث ذلك منذ وقت طويل.‬
‫لا أتذكّر.‬
‫صحيح.‬
‫هل رأيته مجددًا؟‬
‫بالطبع، أراه طوال الوقت.‬
‫مهلًا، هل ترينه طوال الوقت؟‬
‫أحب أن أحتسي مشروبًا كحوليًا‬
‫حين أذهب إلى البلدة.‬
‫و"تيدي" يرتاد "فاغان" كثيرًا، أليس كذلك؟‬
‫"تيدي"؟‬
‫المغني في حانة "فاغان"؟‬
‫ذلك هو. ما ألطفه!‬
‫يتمتع بصوت عذب كالملائكة لكنه بليد الذهن.‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫فيم كنت تفكرين يا "دوف"؟‬
‫- قلت، "لا بأس في ذلك."‬
‫- ذلك صحيح، فلقد عرفنا ما أردنا معرفته.‬
‫لا، لم يكن كذلك.‬
‫قالت "برناديت"‬
‫إنها ستقاضينا إن أذعنا التسجيل.‬
‫لا نحتاج إليه.‬
‫بل نحتاج إليه.‬
‫مفهوم؟ الهدف الأساسي للمدونة الصوتية‬
‫الحصول على تسجيلات صوتية.‬
‫نحتاج إلى إذاعة حديثهم.‬
‫والآن بعد أن غضبت "برناديت" منا،‬
‫فلا أمل أمامنا للحصول على أيّ تسجيلات.‬
‫كانت "برناديت" تراوغنا.‬
‫- لم نكن لنصل إلى...‬
‫- بل كنا لنصل لو صبرنا قليلًا.‬
‫اسمعا، علينا التأني وكسب ثقة الناس.‬
‫لا تفهم الوضع يا "غيلبرت".‬
‫أتظن أن لا أحد هنا عرف أن "تيدي" هو الصبي؟‬
‫سيراوغك الجميع هنا.‬
‫إن اتبعنا نهجك فلن نصل إلى شيء.‬
‫لا تقتصر الصحافة‬
‫على استخلاص المعلومات من الناس.‬
‫نحن هنا لبناء علاقات،‬
‫فنحن نحتاج إلى تلك المدونة يا "دوف".‬
‫نحتاج إليها.‬
‫الراهبات مجرد أطفال.‬
‫أطفال في أجساد نساء‬
‫يرتدين الأسود ويكرسن حياتهنّ للمسيح.‬
‫نحن أفضل حالًا من دونهنّ.‬
‫- كيف حالكم؟‬
‫- ما اسم عائلة "تيدي"؟‬
‫"تيدي"؟‬
‫أتعنين "تيدي باور"؟‬
‫"إدوارد بي".‬
‫شخص آخر يحمل اسم "باور".‬
‫أنحن قريبان يا تُرى؟‬
‫أعتقد أنه غالبًا أحد أقرباء الرقيب "باور"،‬
‫الشرطي الذي كتب التقرير‬
‫ولم يذكر اسم "تيدي" فيه.‬
‫- هذه نظرية شيقة.‬
‫- أتعرف أين قد نجد "تيدي"؟‬
‫أظن أن لديه ورشة في شارع "تيرس".‬
‫لنذهب إلى هناك.‬
‫أهي آمنة يا "شون"؟‬
‫أجل، سنكون بخير.‬
‫يداك سريعتان.‬
‫كنت حارس مرمى فريق "بودكين"، تحت سن الـ12.‬
‫مهارة لا يفقدها المرء أبدًا.‬
‫أستطيع استخدام يديّ ببطء.‬
‫اختفيت طوال ثلاثة أيام، صحيح؟‬
‫لا بد أنك كنت خائفًا جدًا.‬
‫هل تعرف مع من كنت؟‬
‫تهت في الغابة حين كنت طفلًا، لعدة ساعات.‬
‫ظننت أن لا أحد سيجدني.‬
‫هلا تخبرنا عن اليوم الذي سبق المهرجان.‬
‫ألديك فكرة عما قد حدث؟‬
‫هل تتذكر أيّ شيء يا "تيدي"؟‬
‫تبًا!‬
‫تبًا. أأنت بخير؟‬
‫تفضلي هنا.‬
‫شكرًا.‬
‫أكانت "فيونا" صديقتك؟‬
‫معلمتي وليست صديقتي.‬
‫لكنها كانت تروق لك؟‬
‫كانت لديّ معلمة في الدير.‬
‫الأخت "جيرالدين".‬
‫كانت أعز صديقاتي. أليس هذا محزنًا؟‬
‫كان عمري 16 عامًا،‬
‫وكانت تكبرني ببضع سنوات قليلة.‬
‫صبية تعلّم صبيات.‬
‫كنا نختبئ في أروقة الدير وندخن على الغداء.‬
‫كانت "فيونا"‬
‫تصحبني إلى المنزل بعد المدرسة،‬
‫لكيلا أبقى بمفردي.‬
‫وكانت تعدّ لي العشاء،‬
‫وتروي لي حكايات.‬
‫كنت أشعل نار المدفأة في الغرفة الأمامية.‬
‫ماذا كانت حكايتك المفضلة؟‬
‫أحبت "غراين وال".‬
‫ملكة القراصنة.‬
‫أحبها.‬
‫قالت "فيونا" إنها لم تخضع لأي رجل.‬
‫- ماذا تفعلون بالضبط؟‬
‫- أيها الرقيب "باور"، نحن...‬
‫لا يحق لكم الدخول إلى هنا بلا دعوة‬
‫والتحدث إلى ابني.‬
‫- إنه رجل راشد، ويحق له التحدث إلى من يحب.‬
‫- اخرجوا!‬
‫- الآن!‬
‫- كنا نتحدث...‬
‫لا أبالي!‬
‫اخرجوا وإلا قبضت عليكم بتهمة المضايقة.‬
‫اخرجوا!‬
‫لا علاقة لكم به ولا علاقة له بكم.‬
‫- يا رقيب...‬
‫- وبئس مدونتكم تلك!‬
‫إنه شاب ضعيف، أيتها الوحوش الكاسرة.‬
‫كان ذلك مثيرًا للاهتمام.‬
‫أفسدنا حوارين في يوم واحد.‬
‫كان حديثك عن معلمتك مذهلًا يا "دوف".‬
‫ماذا؟‬
‫كان ذلك كذبًا.‬
‫هل رأيتما انفعال "باور"؟‬
‫- هذا يعني أننا اقتربنا من شيء.‬
‫- لا، لم نقترب يا "دوف".‬
‫إنهما يخفيان شيئًا بلا شك.‬
‫لا يهم.‬
‫وجدنا جزيرة راهبات يدرّسن اليوغا،‬
‫لكن لا يمكنني إذاعة التسجيل الصوتي.‬
‫ووجدنا الصبي المفقود،‬
‫- يا رفيقيّ.‬
‫- من دون التسجيلات، لا تُوجد قصة.‬
‫لا تُوجد قصة؟‬
‫صدمتني سيارة وتلقيت تهديدًا.‬
‫وأُشعلت النار في سيارة "شون".‬
‫وواضح أن "باور" يخفي شيئًا.‬
‫اسمع، اختفى "تيدي" و"فيونا" و"مالاكي".‬
‫ما حدث في تلك الليلة لا يزال يهم أحدهم.‬
‫القصة هنا، وليس علينا سوى أن نجدها.‬
‫يا رفيقيّ...‬
‫هل سبق أن استمعت إلى مدونة صوتية‬
‫حُل فيها لغز القضية؟‬
‫أحتاج إلى عناصر للإلهاء‬
‫وصرف الانتباه وجذب المستمعين.‬
‫الأشياء التي تهم الناس، مفهوم؟‬
‫- من دون تسجيلات، لا جدوى مما نفعله.‬
‫- يا رفيقيّ.‬
‫- ماذا؟‬
‫أين "شون"؟‬
‫تركناه هناك.‬
‫"اتصال وارد - (داميان) - (لندن)"‬
‫هذه رسالة من "شون".‬
‫"ذهبت لألتقي رجلًا من أجل مهمة عمل."‬
‫- ماذا يُفترض أن نفعل؟ هل سنسير؟‬
‫- أظن ذلك.‬
‫- نواجه مشكلة صغيرة.‬
‫- تحدّث.‬
‫لا تُوجد طريقة لطيفة لأخبرك بهذا.‬
‫أصدرت الشرطة أمرًا‬
‫للحصول على رسائلك الإلكترونية.‬
‫بالطبع سنفعل ما بوسعنا لمنع ذلك،‬
‫لكنهم يتحدثون عن مخالفة‬
‫قانون الأسرار الرسمية.‬
‫لم أرتكب أيّ جرم.‬
‫- قانون الأسرار يعني السجن يا "داميان".‬
‫- لن يُسجن أحد.‬
‫ونفعل كلّ ما بوسعنا لتحقيق ذلك.‬
‫- يجب أن أعود.‬
‫- بالطبع لا. أعرفك يا "دوف".‬
‫ستأتين وتصعّدين الموقف وتزيدين الطين بلة.‬
‫ابقي في "بودكين"، وتواري عن الأنظار.‬
‫- دعي تلك المسألة للمحامين.‬
‫- اللعنة.‬
‫أكلّ شيء على ما يُرام؟‬
‫ألن نسير؟‬
‫يجب أن نتبع "باور" فلقد كان غاضبًا.‬
‫لنر إلى أين يذهب وإلى من يتحدث.‬
‫مهلًا. عم تتحدثين؟‬
‫هذا عكس ما يجب أن نفعله تمامًا.‬
‫بل العكس، يجب أن أعتذر إليه،‬
‫وأحاول إعادة بناء علاقتنا.‬
‫علاقة؟ إنه مذنب تمامًا.‬
‫كفى.‬
‫كفاك تسرعًا في الاستنتاج.‬
‫تعرّض "تيدي" إلى صدمة بالغة في طفولته.‬
‫وحاول "باور" حمايته.‬
‫- هذا لا يعني أن هناك مؤامرة.‬
‫- "غيلبرت"! كيف حالك؟‬
‫"دارا"! مرحبًا!‬
‫- سمعت أن "فرانك" يبحث عنك.‬
‫- "فرانك"؟‬
‫فلتحترس منه.‬
‫لا أظن أنني أعرف شخصًا يُدعى "فرانك".‬
‫بالطبع تعرفه.‬
‫قال إنه عرفك من حانة "فاغان".‬
‫أأنت متفرغ للحظات؟‬
‫أجل.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- سأحصل على تسجيل صوتي.‬
‫أهذا هو العجل الحزين؟‬
‫نعم، مات صديقه.‬
‫يا له من مسكين! ماذا حدث؟‬
‫أكلته.‬
‫أهذه كلّها أرضك؟‬
‫أجل، 200 فدان.‬
‫من وادي "آليفا" إلى البحر.‬
‫توارثتها عائلتي لأجيال.‬
‫هذه أرض شاسعة.‬
‫إنها تبقيني مشغولًا، وأنا فخور بقولي هذا.‬
‫لم أترك هذه الأرض‬
‫سوى لأذهب في رحلات قصيرة إلى البلدة.‬
‫ماذا؟‬
‫لكن ألا يعتريك الفضول لرؤية العالم؟‬
‫أنا رجل فضولي جدًا.‬
‫كلّ يوم يغمرني الافتتان.‬
‫حين تمرح الحملان في الربيع.‬
‫حين يغرد طائر النمنمة صباحًا.‬
‫حين كنت صبيًا،‬
‫شاهدت سربًا من الأنقليس‬
‫يتلوى سابحًا نحو النهر.‬
‫تعج هذه الأرض بالقصص.‬
‫لا أملّ من سماعها أبدًا.‬
‫لماذا قد أغادر إذًا؟‬
‫هذا جميل.‬
‫ومن سيعمل في المزارع‬
‫حين يبدأ الذكاء الاصطناعي؟‬
‫لا يمكنك تزييف اللحم المشوي.‬
‫أنت محق. هل فهمت ذلك يا "غيلبرت"؟‬
‫هل تعرف "تيدي"؟‬
‫بالطبع، منذ كان صبيًا.‬
‫كان صبيًا ساحرًا.‬
‫حتى...‬
‫ما حدث.‬
‫ماذا عن "فيونا دويل"؟‬
‫كان "تيدي" يتبعها مثل الجرو.‬
‫أكان يعرف "مالاكي أوكونور"؟‬
‫"مالاكي"؟‬
‫ماذا عنه؟‬
‫اختفوا جميعًا في تلك الليلة.‬
‫هل كانت حوادث اختفائهم مرتبطة يا تُرى؟‬
‫لا أعرف شيئًا عن ذلك.‬
‫أكنت تعرف "مالاكي"؟‬
‫أعرفه؟‬
‫ما مدى معرفتنا بأحد؟‬
‫إنه مجرد سؤال.‬
‫الأسئلة هي ما توقع المرء في المتاعب.‬
‫إن طرحت سؤالك على شخص خطأ،‬
‫فستُضربين بصخرة في فمك وتتساقط أسنانك.‬
‫- كنا...‬
‫- اسمعوا.‬
‫اختفى "مالاكي" منذ 20 عامًا.‬
‫اطرحوا كلّ الأسئلة التي تريدونها،‬
‫فلم يعد ذلك مهمًا.‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫ذلك يعني أنه يعرف أكثر مما يقول.‬
‫استغرقت طويلًا.‬
‫أجل، انشغلت بالعمل.‬
‫أريني.‬
‫الآن تتعجل.‬
‫رائع.‬
‫يا للهول!‬
‫ماذا يجري؟‬
‫- لا تلمسيها!‬
‫- اتركيها.‬
‫ما سبب هذا التجمهر؟‬
‫بولينغ الطريق.‬
‫وما بولينغ الطريق؟‬
‫إنه مثل الغولف،‬
‫لكن يُلعب بكرة فولاذية في منتصف الطريق.‬
‫من يقطع المسافة بأقل عدد رميات يفوز.‬
‫راقبوا ما سيحدث.‬
‫"إيمي"، يجب أن نسجل كلّ شيء.‬
‫والآن يا رجل، اتركها هناك.‬
‫- 100.‬
‫- لا.‬
‫أتفكر في المراهنة؟‬
‫لا، لست مقامرًا.‬
‫هذا ما قاله "فرانك" بالضبط.‬
‫من "فرانك"؟‬
‫أهذا هو السلوك الذي ستسلكه؟‬
‫بالتوفيق في ذلك.‬
‫مرحبًا.‬
‫أكنت تتحدثين إلى "داميان" سابقًا؟‬
‫أنا آسفة، لكن أنحن صديقتان؟‬
‫أتريدين أن نذهب لتناول الفطور المتأخر‬
‫وشرائح الخبز بالأفوكادو،‬
‫وتجرع كوكتيل الميموزا؟‬
‫أجل. كان "داميان".‬
‫واجهنا بعض...‬
‫التعقيدات مع مقال نشرناه.‬
‫قضية الهيئة الصحية الوطنية؟‬
‫وما حدث مع ذلك المخبر...‬
‫الذي شنق نفسه على عارضة السقف.‬
‫لنلتزم بالعمل، اتفقنا؟‬
‫هذا كلّ ما يهم.‬
‫ها هو ألد أعدائي.‬
‫أجل، كنت أخطط لسحقك.‬
‫دعابة رائعة.‬
‫هل حللت اللغز بعد؟‬
‫اللغز الحقيقي هو قواعد بولينغ الطريق.‬
‫ما عليك سوى أن ترمي كرة معدنية على الطريق.‬
‫إن لم تصل إلى الحانة، فقد خسرت.‬
‫لم أقصد التطفل أو ما شابه. آسفة.‬
‫حسنًا، لا بأس.‬
‫أنا من أشد معجبيك.‬
‫كلّ تقاريرك القديمة من "أيرلندا الشمالية".‬
‫مقالك عن التمويلات السياسية في المدينة.‬
‫انفردت بنشر ذلك المقال بلا مساعدة.‬
‫أعجبني ذلك كثيرًا.‬
‫أريد أن أفعل ما تفعلينه ذات يوم.‬
‫ومع ذلك فأنا أعمل مستشارة في مدونة صوتية‬
‫في منطقة نائية.‬
‫لست ناجحة.‬
‫لكن بما أنني هنا بالفعل، ما اسماهما؟‬
‫"باري" يمينًا، و"كاهال" يسارًا.‬
‫مرحبًا يا "باري" و"كاهال".‬
‫مرحبًا.‬
‫سمعت أنك العالم ببواطن الأمور.‬
‫- هو.‬
‫- لا أظن ذلك.‬
‫أكنت تعرف "فيونا دويل" قديمًا؟‬
‫كانت فتاة لطيفة.‬
‫كنت أقطن الشارع الذي كانت تقطنه.‬
‫لكن دعك مني واسألي ذلك الأحمق.‬
‫حقًا؟‬
‫كيف كانت؟‬
‫كانت فتاة لطيفة.‬
‫وماذا عن "مالاكي أوكونور"؟‬
‫سمعت بعض الشائعات عنه.‬
‫كان ذلك الرجل منطويًا على نفسه.‬
‫أكان لديه أصدقاء أو يشغل وظيفة؟‬
‫كان وافدًا جديدًا.‬
‫لا أعرف شيئًا عنه،‬
‫لكنه كان لاعب بولينغ بارعًا.‬
‫صحيح، كان بارعًا.‬
‫تمتع بحركة سلسة وذراع قوية وسريعة.‬
‫كان بطل مقاطعة "كورك" قديمًا.‬
‫- صحيح يا "باري"؟‬
‫- في 1998، على ما أظن.‬
‫كان "فينيغان" بطل 1998.‬
‫مما يعني أن "مالاكي" بطل 1999.‬
‫"فينيغان"؟ لا، يا أحمق.‬
‫محال أن يكون "فينيغان".‬
‫لم لا؟‬
‫- بالطبع، كنت أعرف أخته.‬
‫- حقًا؟ ما علاقة ذلك بالأمر؟‬
‫من المثير للاهتمام‬
‫أن لا أحد يعرف شيئًا عن "مالاكي".‬
‫ما معنى ذلك في رأيك؟‬
‫أظن أن هذا يعني أنه لغز.‬
‫"خفف السرعة - مباراة بولينغ طريق أمامك"‬
‫وماذا عنك؟‬
‫ماذا عني؟‬
‫ماذا حدث في رأيك؟‬
‫لا أعرف.‬
‫أخبرني.‬
‫ماذا كنت تفعل خلال مهرجان "ساوين" الأخير؟‬
‫لا شيء،‬
‫فلم أكن انتقلت للعيش في البلدة بعد.‬
‫ظننت أنك من السكان المحليين،‬
‫فأنت تبدو منسجمًا جدًا معهم.‬
‫أنخرط كثيرًا مع الآخرين.‬
‫ربما يمكنك إجابة هذا السؤال.‬
‫أتعرف رجلًا اسمه "فرانك"؟‬
‫أجل، "مسافرو العصر الجديد".‬
‫معسكرهم في ذلك الطريق هناك.‬
‫"مسافر العصر الجديد"؟ مثل...‬
‫وافدون من الهيبيين.‬
‫بدؤوا بالتوافد في الستينيات.‬
‫يرون أن "ويست كورك" هي الأكثر أمانًا‬
‫للنجاة من التداعيات النووية.‬
‫أعتقد أن السبب‬
‫هو أن لا أحد يهتم بما يفعلونه.‬
‫هذا هو المطلوب يا رفاق. ابتسامة عريضة.‬
‫شكرًا يا رفاق.‬
‫شكرًا. حسنًا.‬
‫مرحبًا مجددًا.‬
‫هل تلتقطين صور الفائزين عادةً؟‬
‫أفعل ذلك منذ 30 عامًا.‬
‫كاميرا غير رقمية.‬
‫لا أستخدم كاميرات الهواتف الرقمية السخيفة.‬
‫أجل، رائع.‬
‫هل تحتفظين بها؟‬
‫أحتفظ بها؟‬
‫من سيريد صورًا يكسوها التراب لبعض الحمقى؟‬
‫لكنهم ينشرون صوري في الصحيفة المحلية.‬
‫كلّ عام.‬
‫هذا مذهل.‬
‫أخرجي هاتفك.‬
‫ابحثي في الصحيفة المحلية.‬
‫بولينغ الطريق من 1996 لـ2001.‬
‫لا بد أن هناك صورة لـ"مالاكي".‬
‫جريدة "ويست كورك" ليست على الإنترنت.‬
‫أُرشفت في المكتبة.‬
‫- المكتبة. رائع.‬
‫- مرحبًا.‬
‫سنذهب إلى الحانة للاحتفال بالمباراة.‬
‫هل ستأتيان؟‬
‫ماذا؟‬
‫وجدنا دليلًا قد يوصلنا إلى صورة "مالاكي".‬
‫رائع.‬
‫لذا لن نذهب إلى الحانة، مفهوم؟‬
‫وعدت الشباب.‬
‫وعدت "الشباب"؟ من هؤلاء "الشباب"؟‬
‫هؤلاء هم الشباب.‬
‫اسمعا، لقد استمتعنا اليوم.‬
‫كان يومًا مثمرًا،‬
‫وحان وقت الراحة والاسترخاء.‬
‫هذه ليست عطلة يا "غيلبرت".‬
‫إن أردت معرفة ما يجري، فعليك اتخاذ اللازم.‬
‫أهي بخير؟‬
‫مشكلة في موطنها.‬
‫تبعات مقال الهيئة الصحية الوطنية.‬
‫الذي مات بسببه ذلك الرجل؟‬
‫ربما عليك مرافقتها وإبعادها عن المشكلات.‬
‫بينما تذهب إلى الحانة مع الشباب؟‬
‫أجل.‬
‫مهلًا!‬
‫انتظري، سآتي معك.‬
‫- هل طلب منك "غيلبرت" ذلك؟‬
‫- لا.‬
‫أجل، طلب ذلك.‬
‫أتبحثان عمن يوصلكما إلى البلدة؟‬
‫أتحبان الاحتفال؟‬
‫الاحتفال؟‬
‫أجل. بالطبع.‬
‫المعذرة.‬
‫يا سيدتي.‬
‫ماذا؟‬
‫استلمت الطرد.‬
‫لسنا في فيلم جواسيس.‬
‫كنت...‬
‫آسف.‬
‫أتريد كوب جعة؟‬
‫أجل. أرجوك.‬
‫- رائع. شكرًا.‬
‫- الباقي.‬
‫- شكرًا جزيلًا. "شيموس"؟‬
‫- اثنان.‬
‫أتعرف لماذا "غينيس"‬
‫هو المشروب الأكثر شعبية في "أيرلندا"؟‬
‫بسبب الانتظار.‬
‫تخسر وظيفتك.‬
‫ومع ذلك تستمر الحكومة بسلبك نقودك.‬
‫ويزعجك أهل بيتك باستمرار.‬
‫يكفي لقتلك قبل الأوان.‬
‫وفوق كلّ ذلك، تتساقط أمطار غزيرة.‬
‫لكن للحظات قليلة،‬
‫تستطيع أن تجلس بمفردك وترى مستقبلك،‬
‫حيث تعرف أن هناك على الأقل‬
‫شيئًا واحدًا جيدًا قادمًا.‬
‫وذلك...‬
‫ذلك شيء نادر يا "غيلبرت باور".‬
‫معرفة أن المستقبل يحمل شيئًا سارًا.‬
‫اسمع،‬
‫هلا تعيد ما قلته مرة أخرى.‬
‫أجل، تحدّث.‬
‫لماذا تفسد محادثة لطيفة بذلك الشيء؟‬
‫لا أريد أن أتذكّر ما قلت.‬
‫سآخذها.‬
‫لنعتبرها دفعة أولى، اتفقنا؟‬
‫دفعة ماذا؟‬
‫أكنت ثملًا لدرجة أنك لا تتذكّر؟‬
‫مرحبًا.‬
‫لعبت مع صديقي "فرانك" لعبة صغيرة.‬
‫"فرانك"؟‬
‫وينتظر تحصيل المال.‬
‫ثمانية آلاف يورو يا رجل.‬
‫ماذا؟‬
‫- خسرت ثمانية آلاف أمام "فرانك".‬
‫- حسنًا.‬
‫لا أتذكّر أيًا من ذلك.‬
‫أأنتما واثقان أنني المقصود؟‬
‫ثمانية آلاف...‬
‫- رائع!‬
‫- تبًا.‬
‫هذا أنا.‬
‫اسمعا، المال ليس متاحًا معي.‬
‫- أواجه مشكلة في السيولة النقدية.‬
‫- اسمع.‬
‫تدين لي بثمانية آلاف يورو يا أحمق.‬
‫سيدفع الشاب يا "فرانك".‬
‫ستدفع، أليس كذلك؟‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا. من يريد شرابًا؟‬
‫ماذا ستشرب؟‬
‫"مغلقة"‬
‫علينا أن نعود غدًا.‬
‫هل وجدت شيئًا؟‬
‫أتستطيعين الدخول من هناك؟‬
‫أعتقد ذلك لكن المكتبة مغلقة.‬
‫"سيزير"، أين أنت؟‬
‫- في "بودكين".‬
‫- ومع من أنت؟‬
‫- أنت.‬
‫- وماذا أريد؟‬
‫الدخول إلى المكتبة المغلقة.‬
‫بالضبط.‬
‫هذه المكتبة المغلقة‬
‫قد تحتوي على معلومة مهمة تخص تحقيقنا.‬
‫لكن ماذا يُوجد فوق رأسك بـ180 سم؟‬
‫نافذة.‬
‫- نافذة مفتوحة.‬
‫أنت معجبة بي، صحيح؟‬
‫أتعرفين كيف حققت ما حققته؟‬
‫بالدخول من النوافذ.‬
‫كان ذلك مثيرًا جدًا.‬
‫نحن طالحتان.‬
‫وهنا عام 1996.‬
‫أجل، عام 1999. انظري.‬
‫يا للهول. وجدناه.‬
‫وليس هو فقط.‬
‫هل هذا "شيموس"؟‬
‫يعرفان بعضهما بعضًا.‬
‫- مهلًا، انتظري.‬
‫- ماذا؟‬
‫كنت واثقة أنني أعرفه.‬
‫"رصيد الحساب الحالي 367.02 دولارًا"‬
‫اللعنة.‬
‫"المبلغ المستحق 5,472 دولارًا"‬
‫اللعنة!‬
‫"(آمبر)"‬
‫في "أمريكا"، نطرق الباب.‬
‫هذه صورة لـ"مالاكي أوكونور"‬
‫قبل عام من اختفائه.‬
‫وهذا "شيموس غالهر".‬
‫يا للهول!‬
‫- لكن اسمه ليس "شيموس".‬
‫- ماذا؟‬
‫اسمه الحقيقي هو "جاك ماكفادين"،‬
‫المعروف أيضًا باسم "الغرير".‬
‫كان أول عمل لي في "بلفاست".‬
‫كان "الغرير" مهربًا مشهورًا عبر الحدود‬
‫قبل اتفاقية "الجمعة العظيمة".‬
‫كان يهرّب البنزين والأسلحة والمخدرات‬
‫وكلّ ما يمكن تهريبه.‬
‫حامت حوله شائعات بغيضة كثيرة.‬
‫إطلاق النار على الركب والقتل.‬
‫لم تكن من الحكمة إثارة عداوته.‬
‫"شيموس"؟‬
‫حقًا؟ يبدو رجلًا لطيفًا.‬
‫ليس لطيفًا.‬
‫"جاك ماكفادين"، المعروف باسم "الغرير"‬
‫والذي يُفترض أنه ميت،‬
‫كان يختبئ طوال 20 عامًا في "بودكين"،‬
‫تحت اسم "شيموس غالهر".‬
‫وصل مهرّب عنيف إلى البلدة‬
‫في الوقت الذي اختفى فيه شخصان؟‬
‫أهذه مصادفة؟‬
‫فعلًا؟ الشبه بينهما طفيف.‬
‫"شيموس" هو "الغرير".‬
‫ثمة سبب لوجوده في "بودكين"، وسنكتشفه.‬
‫حدث شيء فظيع.‬
‫جئت إلى "بودكين"‬
‫متوقعًا أن أعمل على قضية خاملة بسيطة،‬
‫وأطرح بعض الأسئلة.‬
‫لكن حين رأيت جثة "دارا" جاثمة هناك،‬
‫أدركت أن هناك سؤالًا واحدًا لم أفكر في طرحه.‬
‫"ماذا إن كانت هذه القضية الخاملة‬
‫ليست خاملة حقًا؟"‬
‫ترجمة "إيمان فوزي"‬